مفاهیم اولیه بلاک چین

### 2024-07-27 papers/main.tex
fix: update wei metric value
add: update with new section (ABI)

واحد اتریوم برای انتقال پول معمولاً به صورت \lr{Wei} یا \lr{GigaWei} محاسبه
می‌شود. واحد \lr{wei} کوچک‌ترین واحد اتریوم است که یک اتریوم یا $wei 18^10$ را
معادل یک واحد اتریوم در نظر می‌گیرند. واحد \lr{Gwei} یک میلیون \lr{wei} را معادل
یک گیگاواحد اتریوم به شمار می‌آورد. از این دو واحد برای محاسبه هزینه‌های تراکنش
و هزینه‌های مرتبط با قرارداد‌های هوشمند در شبکه اتریوم استفاده می‌شود.

>>>>

واحد اتریوم برای انتقال پول معمولاً به صورت \lr{Wei} یا \lr{GigaWei} محاسبه
می‌شود. واحد \lr{wei} کوچک‌ترین واحد اتریوم است که یک اتریوم یا $wei 10^{18}$ را
معادل یک واحد اتریوم در نظر می‌گیرند. واحد \lr{Gwei} یک میلیون \lr{wei} را معادل
یک گیگاواحد اتریوم به شمار می‌آورد. از این دو واحد برای محاسبه هزینه‌های تراکنش
و هزینه‌های مرتبط با قرارداد‌های هوشمند در شبکه اتریوم استفاده می‌شود.

\section{\lr{ABI} چیست؟}

موضوع \lr{ABI} که از سرکلمات \lr{Application Binary Interface} گرفته شده در
حقیقت یک پلی بین برنامه‌ها می‌باشد. به طور کلی وظیفه دارد که یک تابع را از سطح
بالا به سمت \lr{Bytecode} ترجمه کند. هر چیزی که در قرارداد هوشمند با استفاده از
زبان \lr{Solidity} نوشته می‌شود توسط فرایند \lr{ABI} به طور کامل در مورد نام،
روش‌ها، ساختار‌ها و نوع قرارداد (اینکه \lr{Payable} باشد یا \lr{View} باشد یا
برای محاسبه \lr{Pure} باشد و غیره) را مشخص می‌کند. به طور کل، قراردادی که با
\lr{Solidity} نوشته می‌شود بعد از فرایند کامپایل به شکل \lr{Bytecode} در
بلاک‌چین (\lr{Ethereum}) ذخیره می‌شود و یک \lr{address} بر می‌گرداند. فرمت خروجی
آن \lr{json} است.

اگر یک قرارداد هوشمند در زبان \lr{Solidity} به صورت زیر باشد:

\begin{LTR}
    \begin{lstlisting}
    contract Member {
        string name;
        uint age;

        constructor(string memory _name, uint _age) {
            name = _name;
            age = _age;
        }
    }
    \end{lstlisting}
\end{LTR}

\lr{ABI} آن به شکل زیر خواهد بود:

\begin{LTR}
    \begin{lstlisting}
    [
        {
            "inputs": [
                {
                    "internalType": "uint256",
                    "name": "_data",
                    "type": "uint256"
                }
            ],
            "stateMutability": "nonpayable",
            "type": "constructor"
        }
    ]
    \end{lstlisting}
\end{LTR}

و \lr{Bytecode} آن به صورت می‌باشد:

\begin{LTR}
    \begin{lstlisting}
    6080604052348015600e575f80fd5b5060405160d838038060d88339818101604052810190602c
    91906069565b805f8190555050608f565b5f80fd5b5f819050919050565b604b81603b565b8114
    6054575f80fd5b50565b5f815190506063816044565b92915050565b5f60208284031215607b576
    07a6037565b5b5f6086848285016057565b91505092915050565b603e80609a5f395ff3fe608060
    40525f80fdfea264697066735822122060af6983294f53399037f53866a59357856e56c6f167c92
    1ee6d4bdb5aea8eb864736f6c634300081a0033
    \end{lstlisting}
\end{LTR}
